# Project_template

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление оборудованием**

- Пользователи могут через веб-интерфейс добавлять и удалять датчики в систему, а также редактировать данные добавленных датчиков.
- Система не поддерживает разграничение доступа - все пользователи могут получить доступ к любому датчику, даже в чужом доме.

**Управление отоплением**

- Пользователи могут через веб-интерфейс устанавливать значение и статус датчика. Видимо, здесь предполагался функционал включения/выключения отопления в доме и установки желаемой температуры. Однако, в настоящий момент он не реализован.
- Система не поддерживает разграничение доступа - все пользователи могут получить доступ к любому датчику, даже в чужом доме.

**Мониторинг температуры**

- Пользователи через веб-интерфейс могут просматривать текущую температуру в домах.
- Пользователи через веб-интерфейс могут просматривать текущее состояние конкретного датчика.
- Система не поддерживает разграничение доступа - все пользователи могут получить доступ к любому датчику, даже в чужом доме.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- **Язык программирования**: Go
- **База данных**: PostgreSQL
- **Архитектура**: Монолит. Вся бизнес-логика, обработка запросов, доступ к данным сосредоточен в рамках одного приложения.
- **Взаимодействие между компонентами**: Взаимодействие между системой и датчиками осуществляется посредством REST API. Так же через REST осуществляется взаимодействие между бекендом и фронтендом. Соответственно, все запросы обрабатываются синхронно.
- **Отказоустойчивость**: Отказ в любой части приложения может привести к полному отказу системы.
- **Масштабируемость**: Ограничена, т.к. монолит невозможно масштабировать по частям. Требуется создавать новые инстансы всего приложения.
- **Развёртывание**: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Домен: управление оборудованием
  - контекст: добавление/удаление датчиков в систему
  - контекст: отправка команд датчикам
- Домен: мониторинг температуры
  - контекст: получение показаний датчиков

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Сложность добавления нового функционала. Например, расширение ассортимента поддерживаемых устройств затронет большую часть приложения. 
- Проблемы с масштабированием. Монолит придётся масштабировать целиком, даже если необходимо масштабировать одну функцию.
- Отказоустойчивость. Падение монолита приводит к отказу всей системы.
- Сложность распараллеливания задач команде. Поскольку кодовая база одна, то изменения по одной задаче могут блокировать выполнение задач других разработчиков.
- Сложности с развёртыванием приложения. Для развёртывания новой версии требуется полная остановка всей системы, что может быть критично для пользователей.  

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста](с4/old-system-context.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


